---
book: "二十四史 医療の記事"
chapter: 1
chapter_title: "漢書"
---

# 01 漢書

『漢書』は，後漢の班固が著した前漢の歴史。

## (1) 医師列伝集

この書には，医療者の伝を集めた巻（方技伝など）がない。

## (2) 医療・疾病・薬物に関連する引用集

- [q001](q001.md) 高帝紀
- [q002](q002.md) 宣帝紀
- [q003](q003.md) 平帝紀
- [q004](q004.md) 韓彭英盧呉伝
- [q005](q005.md) 張陳王周伝
- [q006](q006.md) 蒯伍江息夫伝
- [q007](q007.md) 蒯伍江息夫伝
- [q008](q008.md) 万石衛直周張伝
- [q009](q009.md) 爰盎鼂錯伝
- [q010](q010.md) 爰盎鼂錯伝
- [q011](q011.md) 賈鄒枚路伝
- [q012](q012.md) 竇田灌韓伝
- [q013](q013.md) 景十三王伝
- [q014](q014.md) 李広蘇建伝
- [q015](q015.md) 司馬相如伝
- [q016](q016.md) 司馬相如伝
- [q017](q017.md) 司馬相如伝
- [q018](q018.md) 司馬相如伝
- [q019](q019.md) 司馬相如伝
- [q020](q020.md) 公孫弘卜式児寛伝
- [q021](q021.md) 張湯伝
- [q022](q022.md) 杜周伝
- [q023](q023.md) 楊胡朱梅云伝
- [q024](q024.md) 楊胡朱梅云伝
- [q025](q025.md) 霍光金日磾伝
- [q026](q026.md) 雋疏于薛平彭伝
- [q027](q027.md) 王貢両龔鮑伝
- [q028](q028.md) 王貢両龔鮑伝
- [q029](q029.md) 魏相丙吉伝
- [q030](q030.md) 魏相丙吉伝
- [q031](q031.md) 眭両夏侯京翼李伝
- [q032](q032.md) 蓋諸葛劉鄭孫毋将何伝
- [q033](q033.md) 馮奉世伝
- [q034](q034.md) 匡張孔馬伝
- [q035](q035.md) 匡張孔馬伝
- [q036](q036.md) 王商史丹傅喜伝
- [q037](q037.md) 翟方進伝
- [q038](q038.md) 何武王嘉師丹伝
- [q039](q039.md) 貨殖伝
- [q040](q040.md) 游侠伝
- [q041](q041.md) 佞幸伝
- [q042](q042.md) 佞幸伝
- [q043](q043.md) 佞幸伝
- [q044](q044.md) 匈奴伝
- [q045](q045.md) 西域伝
- [q046](q046.md) 外戚伝
- [q047](q047.md) 外戚伝
- [q048](q048.md) 外戚伝
- [q049](q049.md) 外戚伝
- [q050](q050.md) 外戚伝
- [q051](q051.md) 外戚伝
- [q052](q052.md) 王莽伝
- [q053](q053.md) 王莽伝
- [q054](q054.md) 王莽伝
- [q055](q055.md) 叙伝
